# ES6
המונח ECMAScript, או ES, היא גרסה סטנדרטית של JavaScript.
 מכיוון שכל הדפדפנים הגדולים פועלים לפי
 מפרט זה,
 ניתן להשתמש במונחים ECMAScript ו-JavaScript 
 לסירוגין, והכוונה לאותה משמעות.

גרסת JavaScript הקודמת נקראה
ES5 (ECMAScript 5),
גרסה זו הסתיימה ב 2009
  למרות שניתן עדיין יכול לכתוב תוכניות ב-ES5, 
  שפת JavaScript מתפתחת כל הזמן, ותכונות חדשות משוחררות מדי שנה.

לעומת זאת ES6, שיצא ב-2015, הוסיף תכונות חדשות רבות ועוצמתיות לשפה. 

## מרחבי ההשפעה של var לעומת let

כאשר מגדירים משתנה באמצעות var
 הוא מוגדר באופן גלובלי למעט אם הוא מוגדר בתוך פונקציה ואז הוא מקומי לאותה פונקציה
  בשימוש ב let ההתנהגות דומה למעט מספר הבדלים משמעותיים
  כאשר פוקנציה מחזירה משתנה שהוגדר באמצעות var היא מחזירה קישור לתא, ואם נעשה עדכון של אותו תא אזיי לא תהיה שמירה של הערך המקורי.
  
  לעומת זאת בשימוש בlet כאשר המשתנה מוחזר בפונקציה, אין החזרה של קישור לתא, כי הוא כבר לא קיים אלא מוחזר הערך שהיה באותו זמן נתון.

## שינוי מערך שהוגדר באמצעות const

אובייקטים, כולל מערכים ופונקציות שמוגדרים באמצעות const עדיין ניתנים לשינוי
כלומר, הערכים הפנימיים שלהם אינם נעולים. ההגדרה שלהם באמצעות const רק מונעת לשנות את הגדרת האב ולא את הגדרת הבנים/מאפיינים/צאצאים

### מניעת עדכון אובייקטים

כאמור שימוש בconst אינו מונע עדכון הערכים הפנימיים של מערך או אובייקט. כדי למנוע שינוי ערכים פנימיים ניתן להשתמש ב
Object.freeze.

```javascript 
Object.freeze(obj);
```

## כתיבת פונקציות אנונימיות
```javascript
const myFunc = function() { }
```
ניתן גם להגדיר ככה: 

```javascript
const myFunc = () => { }
```
וכאשר אין יותר מדיי תוכן לפוקנציה עצמה ניתן אפילו לקצר עוד יותר:
```javascript
 const myFunc = () => "value";
```
### פונקציות אנונימיות עם פרמטרים
כדי לכתוב פונקציה אנונימית עם פרמטרים
ניתן להשתמש במבנה הבא:
```javascript
const doubler = (item) => item * 2;
```
המשמעות בדוגמה זה פונקציה בשם doubler שמקבלת item כפרמטר ומחזירה אותו כפול 2.
## הגדרת ערכי ברירת מחדל לפרמטרים בפוקנציות
ניתן לקבוע ערכים אוטומטיים כברירת מחדל בפונקציות באופן הבא: 
```javascript
const greeting = (name = "Anonymous") => "Hello " + name;
```
בדוגמה הזו לפרמטר name יש ערך ברירת מחדל 
"Anonymous"
### "עוד..." כפרמטר
שימוש בניסוח הזה
```javascript
function howMany(...args) { }
```
מאפשר לקבל מספר בלתי מוגדר ובלתי מוגבל של פרמטרים בתור מערך.

## מערכים
Use the Spread Operator to Evaluate Arrays In-Place